## Американская революция

В результате огромных долгов ост-индской компании и невозможности объявления ее банкротом, правительство Англии разрешило продавать ей свой чай по фиксированной цене в американские колонии. Это решение подрывало бизнес перекупщиков и контрабандистов, которые продавали чай по более высокой цене.

1770 – введение налога на гербовую печать в колониях. Налог вызвал недовольство колонистов и саботировался ими. Налог был отменен, но введен новый: на чай.

**1773 – Бостонское чаепитие.** Сыны свободы переодевшись в индейцев выкинули часть чая ост-индской компании за борт(часть спрятали и потом продали). Впоследствии в бостоне был расквартированы войска британии для поддержания порядка.

1774 – Первый Континентальный конгресс. Издана “Декларация прав и жалоб” и введен бойкот на торговлю с метрополией. Он вызвал бурную и жесткую реакцию в Лондоне, спровоцировавшую уже полный переход к мятежу.

**1775 – сражение при Банкер Хилл**. Английские войска узнав, что за пределами Бостона тайно организуется склад оружия так же тайно выдвинулись на его устранение, но встретили сопротивление и развернулись в Бостон. Вернувшись они оказались в осаде. Дождавшись подкреплений (пару месяцев) британцы решили захватить Чарльстонский полуостров для контроля за гаванями. Американцы узнали это и закрепились на высотах на этом полуострове. Британцы выбили их оттуда, но с очень большими потерями.

1775 - 1781 – Второй Континентальный конгресс.

**1776 – взятие англичанами Нью-Йорка**. Но разбить полностью армию колонистов не получилось, поэтому война продолжилась.

4 июля 1776 – декларация о Независимости США.

**17 октября 1777 года – битва при Саратоге**. Первая крупная победа Континентальной армии. Британские войска выдвинулись из канадских провинций в сторону Нью-Йорка с целью отрезать северные штаты. Ожидался встречное движение британских войск со стороны Нью-Йорка, но оно было перенаправлено в сторону Филадельфии. После захвата пары фортов на пути выяснилось, что осуществлять снабжение невозможно и было принято решение оставить эти форты и не поддерживать коммуникации в надежде на захват Олбани и зимовку там. **19 сентября сражение при Фримен Фарм**. Колонисты вели инженерные работы по оборудованию позиций и охране дороги на Олбани. Британцы заняли позиции для атаки, но американцы воспользовавшись лесистостью организовали вылазку и нанесли тяжелые потери британцам. Вылазку отбили, но обе стороны понесли большие потери, что заставило британцев ожидать подмоги, а у американцев увеличило распри в командовании. **7 октября** после того, что выяснилось, что подкреплений не будет, было решено нанести решающий удар. Правый фланг американцев еле держался, но туда прибыло подкрепление с пьяным командиром, который в пьяной ярости нанес удар по позициям англичан, которые абсолютно не ожидали такого, и прорвали фронт. Кризис снабжения англичан достиг такого значения, что им пришлось сдаться в полном составе.

**1777** – вступление в войну Франции.